HRA O TRŮNY VI.
10. část: Vichry zimy
Výsosti. Již brzy bude
zahájen soudní tribunál.
-A moje peníze?
-Později. Běž pryč.
Velmistře.
Lorasi Tyrelle.
Jsi připraven stanout před tribunálem
a doznat svou vinu
či nevinu před Sedmi?
Tribunálu nebude zapotřebí.
Doznávám se před Sedmi
a dobrovolně přiznávám své zločiny.
K jakým zločinům se tedy přiznáváš?
Ke všem.
Uléhal jsem s jinými muži
včetně zrádce Renlyho Baratheona.
Křivě jsem přísahal před bohy.
Provinil jsem se nemravností,
nepočestností,
zhýralostí a domýšlivostí.
Teď už to vím.
Pokorně se kaji před Sedmi
a přijmu od bohů
jakýkoliv spravedlivý trest.
Rozhodnutí bohů je přísné,
ale spravedlivé.
Válečník trestá ty, kdo si myslí,
že jsou mimo boží spravedlnost.
Ale Matka prokazuje milost všem,
kdo před ní pokleknou.
Přebírám plnou zodpovědnost
za své nesčetné hříchy
a oprošťuji se od svých tužeb.
Mé jediné zbývající přání
je zasvětit život Sedmi.
Nechť jsem pro všechny
živoucím příkladem jejich milosti.
Uvědomuješ si plně, co to znamená?
Ano.
Opustím jméno Tyrellů
a vše, co s ním souvisí.
Vzdám se postavení
i nároků na Vysokou zahradu.
Nikdy se neožením
a nebudu otcem.
Bratře Lorasi,
žádám tě, abys zasvětil
svůj život sedmi bohům.
Budeš bojovat, abys bránil svou víru
proti bludařům a odpadlíkům?
Ano.
-Nedovolíme jim přece...
-Víra je cesta, otče.
Ano, jsem připraven.
Musím už jít.
Přijdu pozdě na tribunál.
Zmrzačili jste ho.
Dal jsi mi své slovo.
A své slovo jsem dodržel.
Jakmile skončí tribunál
královny matky,
-bratr Loras může odejít.
-A kde je královna matka?
Její nosítka neopustila Rudou baštu.
Královna matka si asi nepřeje
zúčastnit se svého vlastního soudu.
Běžte do Rudé bašty
a ukažte jí cestu.
Sežeň ostatní.
Kde je král?
Bohužel jinde.
Co má tohle znamenat?
Bylo mi řečeno...
Mám na práci důležitější věci,
než marnit čas v přítomnosti...
Prosím, velmistře.
Nemám proti tobě zlou vůli.
Prosím, odpusť mi, můžeš-li.
Bolí mě to, můj lorde.
Ať jsi jakkoliv chyboval,
nezasloužíš si zemřít
na tak studeném a temném místě.
Ale občas, než můžeme
uvést v život nové,
staré musí jít na odpočinek.
Čím déle čekáš,
tím horší to pro tebe bude.
Co to děláš?
Něco není v pořádku.
Nemáš se čeho bát, veličenstvo.
Tribunál už brzy začne.
Cersei tu není. Tommen tu není.
Proč si myslíš, že tu nejsou?
I když tu obviněná není,
stejně půjde před soud.
-Spravedlnosti bohů nikdo neunikne...
-Zapomeň na bohy a poslouchej mě!
Cersei ví, jaké jsou následky
její nepřítomnosti, a přesto tu není.
To znamená, že nemá v úmyslu
nést nějaké následky.
Tribunál může počkat.
Musíme všichni pryč.
Musíme odsud všichni pryč!
Lorasi.
Drž se u mě.
Pusťte mě. Pusťte mě.
Uhněte z cesty.
Pusťte nás ven!
Doznej se.
Líbilo se ti to.
Bít mě, mučit hladem,
děsit, ponižovat.
Nedělala jsi to kvůli mé nápravě.
Jen pro svůj dobrý pocit.
Já to chápu.
Taky dělám věci
kvůli dobrému pocitu.
Piju, protože je to příjemné.
Zabila jsem manžela,
protože bylo dobré se ho zbavit.
Píchala jsem s bratrem,
protože bylo dobré cítit ho v sobě.
Lhala jsem ohledně píchání bratra,
protože mi dělá dobře držet
svého syna mimo zášť pokrytců.
Zabila jsem tvého
Nejvyššího vrabčáka
i všechny malé vrabčáky...
Všechny jeho septony,
všechny jeho septy,
jeho špinavé vojáky,
protože mi dělalo dobře
vidět, jak hoří.
Krásná představa,
jaký prožili šok a bolest.
Žádná myšlenka
mi nepřináší větší radost.
Dokonce i doznání je příjemné,
za těch správných okolností.
Ty jsi byla vždy tichá.
Říkala jsem, že má tvář bude to poslední,
co uvidíš před smrtí. Vzpomínáš?
Dobře.
Jsem ráda, že vidím tvou tvář.
-Jsem připravena setkat se s bohy.
-Cože?
Teď?
Dnes?
Ty ale dnes nezemřeš.
Nezemřeš ještě pěkně dlouho.
Sere Gregore.
Toto je ser Gregor Clegane.
Je také tichý.
Tví bohové tě opustili.
Teď je tvým bohem on.
Ne.
Ne. Ne.
Hanba.
Je mi to líto, Výsosti.
Moc líto.
Na rod Lannisterů!
Ať žije!
Na rod Freyů!
Držme pospolu!
Nechť stojíme vedle sebe po staletí,
jako dobří přátelé navěky.
A až budeme vrážet meče
do srdcí našich nepřátel,
budeme provolávat
na počest našeho spojenectví:
"Freyové a Lannisterové
vám posílají své pozdravy."
Ty vůbec nemusíš nic dělat, že ne?
Jen si tu sedíš, bohatej chlap,
-a všichni ptáčkové tě ozobávají.
-Klidně si ji užij.
Ona mě nechce.
Chce mít v sobě tvoje zlatý prsty.
Tamty dvě mají oči jen pro tebe.
Ty se dívají na tebe, pitomče.
-Nejsou můj typ.
-Málo blonďatý?
Dámy, už znáte
sera Bronna z Černovody?
Hrdinu bitvy na Černovodě? A je to.
Třeba na ně nemám náladu.
Do prdele.
Nemusíte mi říkat ser jen proto,
že jsem pomazaný rytíř.
Tak se to nakonec povedlo.
-Tvůj otec by měl radost.
-To určitě ano.
Edmure je zpátky v cele.
Nemůžu zabít svého švagra.
Nebylo by to správné.
Pokazilo by to pověst rodu.
Takže slavnou Černou rybu
zabili pěšáci, jo?
Podle všech
to byl legendární bojovník.
-Svedl jsi hodně soubojů, lorde Freyi?
-Já jsem na to už trochu starý.
Ne, ale když jsi byl mladý?
Cílem boje je přece
porazit nepřátele, je to tak?
Já své porazil.
Řekotočí náleželo rodu Tullyů
tisíc let, a teď je mé.
Jak bys to nazval?
-Vítězství?
-Ano, jsi skvělý dobyvatel.
Klidně se mi směj, hochu.
Myslíš, že mi to vadí?
Tullyové se mi posmívali spoustu let.
Starkové se mi posmívali.
Kde jsou teď?
Mluvíš o válce,
jako kdybys na ni byl expert,
ale jediná bitva,
ve které jsem tě viděl bojovat,
skončila tvým zajetím
Robbem Starkem, Mladým vlkem.
Ale na tom nezáleží.
Teď jsme tady, dva králokati.
Víme, jaké to je, když se před námi plazí,
ale za zády se nám smějí.
Nám to nevadí, ne?
Strach je báječná věc.
Oni se ale nebojí Freyů.
Bojí se Lannisterů.
Dali jsme ti Říční krajiny,
abys je udržel.
Když budeme muset jezdit na Sever
a získávat je pro tebe pokaždé,
kdy je ztratíš,
k čemu nám vlastně jsi?
Odkryj ho.
-Výsosti, není třeba...
-Odkryj ho.
Jak si vlastně
představuješ králův pohřeb?
Baelorovo septum nepřipadá v úvahu,
takže třeba obřad v trůnním sále?
Měl by být se svým dědem,
se svým bratrem a sestrou.
Spalte ho
a zakopejte jeho popel tam,
kde stálo septum.
Zdravím.
Od lorda velitele Sněha
z Černého hradu.
Mám být jejich nový mistr.
Podle našich záznamů
je lord velitel Jeor Mormont.
-Zemřel.
-Neobdrželi jsme
-od mistra z Černého hradu zprávu.
-Mistr Aemon hned po volbě ochořel.
Následně zesnul.
I proto jsem tady.
To je proti pravidlům.
Ano, myslím, že celý život
je proti pravidlům.
Tyto rozpory proti pravidlům
s tebou probere arcimistr.
Mezitím máš povoleno
užívat knihovnu.
Následuj mě.
Žádné ženy ani děti!
Když jsme měli hostinu,
sedávala tady celá rodina.
A já seděl tady dole.
Mohlo to být horší, Jone Sněhu.
Měl jsi rodinu. Zažil hostiny.
Máš pravdu.
Byl jsem šťastnější než většina.
Co to je?
Řekni mu to.
Řekni mu, komu to patřilo.
-Princezně Shireen.
-Řekni mu, cos jí udělala.
Řekni!
Upálili jsme ji u kůlu.
Proč?
Vojsko bylo v obklíčení.
Koně nám umírali.
-Byla to jediná možnost.
-Upálila jsi malou dívku zaživa!
-Dělám, co mi můj Pán nařídí.
-I upalovat děti? Pak je tvůj Pán zlo.
Stojíme tady díky němu.
Jon Sníh žije,
protože si to Pán přál.
Miloval jsem tu dívku,
jako by byla má vlastní.
Byla dobrá. Laskavá. A tys ji zabila!
Tak jako její otec.
Tak jako její matka.
-Její krev věděla, že je to jediná možnost.
-Jediná možnost k čemu?
Vždyť všichni stejně zemřeli!
Říkala jsi všem, že Stannis je vyvolený.
Přesvědčila jsi ho o tom.
-Všechny zmanipulovala. A lhala.
-Nelhala!
-Mýlila jsem se.
-Ano, mýlila ses.
Kolik lidí zemřelo,
protože ses zmýlila?
Žádám o svolení
popravit tuto ženu za vraždu.
Svou vinu přiznala.
Chceš říct něco na svou obhajobu?
Jsem připravena zemřít
už spoustu let.
Jestli se mnou Pán skončil,
budiž, ale není to tak.
Viděl jsi Nočního krále, Jone Sněhu.
Víš, že velká válka je stále blíž.
Víš, že tu brzy bude armáda mrtvých.
A víš, že ti mohu pomoct
tu válku vyhrát.
Odjedeš dnes na jih.
Pokud by ses vrátila na Sever,
nechám tě pověsit jako vražedkyni.
Jestli se sem ještě někdy vrátíš,
tak tě popravím já osobně.
Dal jsem pro tebe připravit
panovnickou komnatu.
Matčin a otcův pokoj?
Ten si vezmeš ty.
Nejsem Stark.
Pro mě ano.
Jsi lady ze Zimohradu. Ty si ho zasloužíš.
Stojíme tu jen díky tobě.
Kdyby nepřijeli rytíři z Údolí,
bitva by byla ztracena.
Přijeli jen díky tobě.
Říkala jsi mi,
že tě lord Baeliš prodal Boltonům.
-Ano.
-Můžeš mu věřit?
Malíčkovi by věřil jenom blázen.
Měla jsem ti o něm říct.
I o rytířích z Údolí.
Omlouvám se.
Musíme si navzájem věřit.
Nemůžeme
bojovat války mezi sebou.
Máme teď spoustu nepřátel.
Jone. Přiletěl havran z Citadely.
Bílý havran.
Zima je tu.
Otec to vždycky říkal, vzpomínáš?
Když do Dorne dorazil
naposledy Tyrell, byl zavražděn.
Sto rudých štírů, je to tak?
Od nás se nemáš čeho bát,
lady Olenno.
Zabijete vlastního vladaře,
ale čekáte, že vám budu věřit?
Pozvali jsme tě do Dorne,
protože potřebujeme tvou pomoc.
A tys přijela do Dorne,
protože potřebuješ naši.
Jak že se to vlastně jmenuješ?
Barbara?
-Obara.
Vypadáš jak vzteklý malý hoch.
Nemáš ani tušení, co já potřebuju.
Odpusť mé sestře.
Co jí chybí na diplomacii...
Buď zticha, drahoušku.
Ty chceš něco říct?
Ne? Fajn.
Nechte mluvit dospělé ženy.
Lannisterové vyhlásili
rodu Tyrellů válku.
Vyhlásili válku Dorne.
Musíme teď být spojenci,
jestli chceme přežít.
Cersei mi ukradla budoucnost.
Zabila mi syna.
Zabila mi vnuka.
Zabila mi vnučku.
Proto už teď netoužím po přežití.
Máš naprostou pravdu.
Špatná volba slov.
Co nabízím, není přežití.
Ale to, po čem tvé srdce touží.
A po čem mé srdce touží?
Po pomstě.
Spravedlnosti.
Ohni a krvi.
Tvé lodě jsou téměř připravené.
Viděl jsem, jak malují plachty.
Jsem zvědav, jak si povedou
Dothrakové na otrávené vodě.
Ty s námi nepojedeš.
Nová strategie?
Chceš, aby Druzí synové
zaútočili ze západního pobřeží?
Když dobudeme Casterlyovu skálu,
Lannisterové nebudou mít po tvém útoku
na Královo přístaviště kam utéct.
Nepojedeš do Západozemí.
Zůstaneš tady i s Druhými syny.
Konečně je v Meereenu mír.
Udržíš mír, dokud si lidé
nezvolí vlastní vůdce.
Seru na Meereen.
Seru na lidi.
-Jsem tu pro tebe, ne pro ně.
-Slíbil jsi mi to.
"Můj meč je tvůj. Můj život je tvůj."
Toto ti nařizuji.
Jestli mám v Západozemí vládnout,
musím uzavřít spojenectví.
Nejlepší způsob spojenectví je sňatek.
-Koho si vezmeš tentokrát?
-To nevím. Možná nikoho.
Ale musíš ke stolu přitáhnout
všechny urozené rody?
Jsi královna, nebo návnada?
Nemůžu si přivézt
do Západozemí milence.
-Žádný král by se dvakrát nerozmýšlel.
-Tohle by sis přál? Být moje milenka?
Nejsem nafoukaný. Je mi jedno,
jaký navoněný šlechtic
vedle tebe usedne v trůnním sále.
Nestojím o korunu.
Chci tebe.
Miluji tě. Jsi se mnou šťastná.
Ty to víš.
Vezmi mě s sebou.
Nech mě za tebe bojovat.
Nemůžu.
-To ti poradil ten trpaslík?
-Nikdo mi neříká, co mám dělat.
Je to chytrý chlapík.
Nedokážu vyvracet jeho logiku.
-Nebyl bych ti tam k ničemu.
-Nehněvej se.
Nehněvám se. Jsem plný sebelítosti.
Kdo přijde po tobě?
Kdo může přijít po Daenerys
za bouře zrozené, Matce draků?
Velký počet žen, řekla bych.
Budou ti uděleny rozkazy
týkající se blahobytu v Meereenu
-a v Zálivu draků.
-V Zálivu draků?
Nemůžeme tomu dál říkat
Záliv otrokářů, nemyslíš?
Získáš ten trůn, po kterém
tolik toužíš, nepochybuji o tom.
Doufám, že ti přinese štěstí.
Lordů Západozemí je mi líto.
Nemají tušení, co se na ně žene.
Sbohem, Daario Naharisi.
-Tak jak to přijal?
-Ani slza.
Vím, že to pro tebe bylo těžké.
Odehnala jsi muže, který tě miloval,
protože by pro tebe v Sedmi
královstvích představoval břemeno.
Tohle je přesně to sebeobětování,
které dělá dobrého panovníka,
jestli tě to nějak utěší.
Neutěší.
Ne, to asi ne.
-Utěšování mi jde hrozně.
-Ano, to máš pravdu.
Dobře, a co skutečnost,
že se to doopravdy povedlo?
Máš svoje vojska,
máš své lodě, máš své draky.
Všechno, co jsi kdy chtěla,
od chvíle, kdy jsi na to byla
dost velká, máš odteď nadosah.
Máš strach?
Dobře.
Vstoupila jsi do velké hry.
A velká hra je děsivá.
Jediní lidé, co se nebojí selhání,
jsou šílenci, jako byl tvůj otec.
Víš, co mě ale děsí?
Rozloučila jsem se s mužem,
jenž mě miluje.
Myslela jsem, že já jeho taky.
A necítila jsem nic.
Jen jsem to chtěla mít za sebou.
Nebyl první, kdo tě miluje.
A nebude ani poslední.
No...
Jako utěšitel jsi naprosto selhal.
Na mou omluvu, kam až
má paměť sahá, byl jsem cynik.
Každý mě vždycky žádal,
abych něčemu věřil.
Rodině, bohům, králům, sobě...
Bylo to často lákavé, dokud
jsem si nevšiml, kam víra lidi vede.
Proto jsem řekl ne,
díky za vaši víru.
A přesto jsem tady.
Já věřím v tebe.
Je to opravdu trapné.
Přísahal bych na svůj meč,
ale vlastně ani žádný nemám.
Já potřebuji tvé rady.
Jsou tvoje. Jednou provždy.
Dobře.
Já jsem pro tebe něco nechala udělat.
Nevím, jestli je to správně.
Tyrione Lannistere,
jmenuji tě pobočníkem královny.
-Ty nejsi jedna z mých, že ne?
-Ne, můj pane.
Myslel jsem si to.
Příliš hezká.
Kde jsou zatraceně
mí pitomí synové?
Černý Walder a Lothar slíbili,
že tu před polednem budou.
Jsou zde, můj pane.
Jo, a co dělají,
stříhají si chlupy na kundě?
Řekni jim, ať sem hned jdou.
Ale oni už jsou tu, můj lorde.
Tady, můj lorde.
Nebylo jednoduché je naporcovat.
Zejména Černého Waldera.
Jmenuji se Arya Starková.
Chci, abys to věděl.
To poslední, co uvidíš,
je Stark usmívající se,
zatímco ty budeš umírat.
Odpusť mi, má lady,
jestli jsi na modlitbách.
S tím jsem už skončila.
Jako dívka jsem se tu modlila denně.
Abych byla někde jinde.
Tehdy jsem myslela jen na to,
co chci. Nikdy na to, co mám.
-Byla jsem hloupá dívka.
-Byla jsi dítě.
Co vlastně chceš?
Myslel jsem, že víš, co chci.
-Spletla jsem se.
-Ne, nespletla.
Pokaždé když stojím před rozhodnutím,
zavřu oči a vidím ten samý obraz.
Kdykoliv zvažuji nějaký čin,
ptám se...
Pomůže mi k tomu,
aby se z toho obrazu stala skutečnost?
Abych ho vytáhl z mysli
a přenesl do světa?
A jednám jen, když zní odpověď ano.
Tím obrazem je Železný trůn
a ty po mém boku.
To je hezký obraz.
Zprávy o této bitvě se rychle
rozšíří po Sedmi královstvích.
Postavil jsem se za rod Starků,
všichni už to ví.
Předtím ses postavil
za jiné rody, lorde Baeliši.
Nikdy ti to nebránilo
sloužit jen sám sobě.
Minulost je dávno pryč.
Můžeš tu sedět
a oplakávat její odchod,
nebo se připravovat na budoucnost.
Ty, má drahá,
jsi budoucností rodu Starků.
Kdo by dokázal sjednotit celý Sever?
Urozená dcera Neda a Catelyn Starkových,
která přišla na svět na Zimohradu,
nebo na jihu narozený
bastard bez matky?
Tady vás musím opustit.
Ty s námi nepůjdeš?
Ta Zeď není jen z ledu a kamene.
Do jejích základů
jsou vyryta prastará zaříkávadla.
Silná magie.
Chrání lidi před tím, co je za ní.
Mrtví nemohou projít.
A neprojdu ani já.
A kam půjdeš?
Blíží se velká válka
a já stále bojuji za živé.
Udělám, co budu moct.
A dokud budu moct.
Děkuji ti, strýčku Benjene.
Přeji vám oběma hodně štěstí.
-Určitě jsi na to připravený?
-Jsem teď tříoký havran.
Musím na to být připravený.
Nede?
Lyanno.
Jsi to ty?
Opravdu jsi to ty?
Nejsi jen sen?
Ne, nejsem jen sen.
Jsem tady.
-Jsem u tebe.
-Chyběl jsi mi, bratříčku.
Taky jsi mi chyběla.
Chci být odvážná.
-Jsi odvážná.
-Nejsem.
Já nechci zemřít.
Taky že nezemřeš.
-Dejte jí vodu.
-Ne, vodu ne.
-Je tu někde mistr?
-Poslouchej mě, Nede.
Jestli to Robert zjistí, zabije ho.
Teď to víš. Musíš ho chránit.
Slib mi to, Nede.
Slib mi to.
Nemůžete očekávat, že rytíři z Údolí
budou stát po boku divokých nájezdníků.
Nejsme nájezdníci.
-Byli jsme pozváni.
-Já vás nezval.
Svobodní lidé, Seveřané
i rytíři z Údolí bojovali odvážně,
bojovali společně a zvítězili.
Můj otec říkával, že skutečné přátele
najdeš jen na bitevním poli.
Boltonové jsou poraženi.
Válka skončila. Zima je tady.
Mají-li mistři pravdu, bude to
nejstudenější zima za tisíc let.
-Měli bychom jet domů a čekat na bouře.
-Válka neskončila.
A věř mi, příteli, že skutečný nepřítel
se před bouři skrývat nebude.
On ji přivede s sebou.
Tvůj syn byl zabit
na Rudé svatbě, lorde Manderly,
ale odmítl jsi přijít na pomoc.
Přísahal jsi věrnost
rodu Starků, lorde Glovere,
ale když tě potřebovali nejvíc,
odmítl jsi přijít na pomoc.
A ty, lorde Cerwyne,
tvého otce Ramsay Bolton
stáhl zaživa z kůže.
Přesto jsi nepřišel na pomoc.
Ale rod Mormontů si pamatuje.
Sever si pamatuje.
Neznáme žádného jiného krále
Severu než toho jménem Stark.
Je mi jedno, jestli je bastard.
Vjeho žilách koluje krev Neda Starka.
Je mým králem od tohoto dne
až do jeho posledního.
Řeč lady Mormontové je tvrdá a pravdivá.
Můj syn zemřel pro Robba Starka,
Mladého vlka.
Nemyslel jsem, že dokážeme
najít za mého života jiného krále.
Mí muži nepodpořili tvou věc,
protože jsem nechtěl,
aby Manderlyové umírali pro nic.
Ale mýlil jsem se.
Jon Sníh pomstil Rudou svatbu.
Je to Bílý vlk.
Král Severu.
Nebojoval jsem po tvém boku
a budu toho litovat
až do dne své smrti.
Člověk může jen přiznat, že se mýlil,
a požádat o odpuštění.
Není co odpouštět, můj lorde.
Čekají nás ještě další boje.
Rod Gloverů bude stát
po boku rodu Starků,
tak jako stojí už tisíc let.
A já budu stát za Jonem Sněhem...
Králem Severu!
Král Severu!
Jedeme!
Prohlašuji tímto Cersei
z rodu Lannisterů,
první svého jména,
za královnu Andalů a Prvních lidí,
protektorku Sedmi království.
Ať dlouho vládne.